# shell-exam-practice
uh huh I wn ☠️

Тут будут собраны все работы на семинарских занятиях, а также домашка, которую крепил АА в качестве тем (но вот это уже не точно)

UPD 12.06: Добавлена тестовая практика для решения 


#### 1
написать скрипт на bash, который принимает два позиционных аргумента. эти аргументы - два числа A и B.
скрипт должен проверять, что оба числа были даны, а также, что первое число меньше второго.
в качестве результата скрипт выводит сумму всех чётных чисел, которые расположены от A до B включительно.

Пример запуска:
./script.sh 1 4
Пример результата:
6

#### 2
написать скрипт на bash, который принимает три позиционных аргумента - 
имя входного файла, имя файла для вывода, слово.
скрипт должен проверять, что аргументы даны и входной файл существует.
если файла для вывода нет, скрипт его создаёт.
скрипт должен посчитать количество строк во входном файле, в которых содержится слово из аргумента.

Пример запуска:
./script.sh input.txt output.txt cat

#### 3
написать скрипт на bash, который принимает любое количество позиционных аргументов.
считать, что все аргументы скрипта явяются числами.
скрипт проходится по всем аргумента, чётные числа скрипт возводит в квадрат и выводит на экран.
прочие числа скрипт игнорирует. 

Пример запуска:
./script.sh 1 3 6 1 9 2 4 7
Пример вывода:
36
4
16

#### 4
написать скрипт на bash, который принимает два позиционных аргумента - число и файл.
скрипт проверяет, что аргументы даны и файл существует.
если это число равно 4, скрипт возвращает "хорошо" и выводит 4 первые строки файла,
если 5 - "возможно" и выводит 5 первых строк файла,
во всех остальных случаях - "нет"
использовать switch case.

Пример запуска:
./script.sh 4 tasks.txt
Пример вывода:
хорошо
line1
line2
line3
line4

#### 5
написать скрипт на bash, который принимает один позиционный аргумент - название файла с фамилиями студентов,
которые просили дать больше тестовых практических заданий к зачёту.
скрипт проверяет, что аргумент дан и файл существует.
скрипт считает количество фамилий в файле. если студентов в файле >= 5,
то скрипт выдаёт как результат число 5, если нет - 4.

Пример запуска:
./script.sh students_7-1.txt
Пример вывода:
4
